# 三栏式布局

> 左右两边固定宽度200px，中间自适应！

### 1、绝对定位position

​	外层元素设置宽度未100%，利用 *position : absolute;* 使左右两边固定宽度200px、高度和位置，中间栏给定高度，宽度继承自父元素100%，但左右margin值要给定大于200px的值！详见代码`1_绝对定位.html`

​	**优点**：简单实用，并且主要内容可以优先加载；主体三个div不分顺序。

​	**缺点**：如果中间栏含有最小宽度限制，或是含有宽度的内部元素，当浏览器宽度小到一定程度，会发生层重叠的情况。

### 2、弹性布局flex

​	外层元素设置为容器 *display : flex;* 左右两栏设置不放大 *flex-grow:0;* 可缩放 *flex-shrink*:1 ，固定的 *flex-basis:200px* ,简写 *flex:0 1 200px;*；中间栏 *flex:1 1 auto*，可放大！详见代码`2_弹性布局.html`

​	**优点**：简单实用。

​	**缺点**：需要考虑浏览器的兼容性，主体三个div一定要按照左中右顺序。

### 3、自身浮动float（流式布局）

​	左右栏给定宽度高度，并分别向左、向右浮动；中间栏给定margin值的左右距离大于200px，并给定高度（必须）。详见代码`3_自身浮动.html`

​	**优点：**代码简洁高效。

​	**缺点**：主体三个div，中间栏必须放在最后；中间栏注意不能使用*clear:both;* ；主要内容无法最先加载，当页面内容较多时会影响用户体验。

### 4、margin负值（双飞翼布局）

​	三栏全浮动，将左侧栏设置 *margin-left:-100%;* ，将右侧栏设置 *margin-left:-200px;* 把左右两栏放到指定位置；中间栏的外层元素*width:100%* ，在嵌套一个内层元素，设置主要内容的高度与左右间距（大于200px）。详见代码`4_margin负值` 。

​	**优点：**三栏相互关联，具有一定抗性——布局不受内部影响；主要内容可以优先加载。

​	**缺点：**主体三个div，中间栏必须放在第一位上；理解困难；出现百分比宽度，过多的负值定位，如果出现布局的bug，排查不易。

### 5、圣杯布局

​	三栏全浮动，利用margin负值布局（类似于双飞翼布局），把左右两栏放到指定位置；在最外层容器上加样式 *margin:0 220px;* 使整个布局向中间压缩，再利用 *position:relative;* 使左右两栏分别向左、向右移动定位，让出中间栏被压住的部分。详见代码`5_圣杯布局.html` 。

​	**优点：**与双飞翼布局相似，三栏关联，具有一定抗性；主要内容可以优先加载；相对于双飞翼来说，HTML代码相对简单。

​	**缺点：**主体三个div，中间栏必须放在第一位上；样式定义较为复杂；问题与双飞翼布局相似。

###6、BFC布局

​	左右栏给定宽度高度，并分别向左、向右浮动；并给左右两栏分别设置右边距、左边距；中间栏给定高度，设置*overflow:hidden;* 相见代码`5_BFC布局.html` 。

​	**优点：**与流式布局相似，代码简洁高效。

​	**缺点：**主体三个div，中间栏必须放在最后；与流式布局相似，主要内容无法最先加载，当页面内容较多时会影响用户体验。

### 7、Table布局

​	将最外层容器 *display:table;* ，主体三个div均设置其 *display:table-cell;* ，分别设置左右栏的宽度高度即可。详见代码`7_Table布局.html` 。

​	**优点：**代码简单，容易理解。

​	**缺点：**主体三个div一定要按照左中右顺序；无法设置栏间距（这里要想设置栏间距，建议可以在中间栏外包一层div，外层div设置属性 *display:table-cell* ，再设置内层的margin值与具体高度）





